声音应该没问题
那咱们就来吧
今天晚上咱们一定暗示下课
就是不暗示下课
是我这里记住这一块早点结束
没办法 破语莫里卡的淫威
咱们明天呢 莫里卡不在对吧
洗干净等着吧 明天一定要到
明天咱们讲嗨 把那个把这个
之前拉了帐 全部给它补上
好 咱们来吧
昨天呢 我们讲到组件 是吧
昨天好像一般人有点受不了了
组件这一块 反正我们的终止呢
就是说 不管怎么样吧
能够让同学们呢 不管是从就业方面
还是从技术方面 能够吸收到更多的知识
咱们昨天讲组件 其实为什么会讲得慢呢
一部分呢 是因为我在讲的过程中
是插入了暗地的 这么一个暗地分析
所以说有一部分时间呢 在暗地里边
在暗地的逻辑里边 那一部分花了一些时间
因此呢 我也是反复告诉同学们
学技术 基础一定要打牢
如果说你技术不打牢的话
你学后边的新知识 你会发现
前面的知识都没搞清楚
你前面的知识没搞清楚的话
那会导致你后边 你遇到了一本来
不是新东西的 你认为都是新东西
然后昨天就有同学对那个数据的snice方法
不太熟悉 然后就造成这样的问题
所以说 诚哥的介绍课程呢 没事多看几遍
对你们肯定是有帮助的
好 来吧 昨天我们还主见这一块
主见这一块讲完了
我们把主见这一块就已经讲完了
还没有讲完 还差那么一点点
第三天的效果里边
我这里再简单说两句吧 简单说两句
有的同学对主见这一块 特别是事件那一块
觉得那一块很麻烦 很糟
其实它这里是怎么回事呢
它的根源在于主见它需要单向的数据流
至于为什么需要单向的数据流
它真的是一个哲学问题了
那么你目前你就不用去管那么多
你就记住 主见它是单向数据流的
只有数据的所有者才有权力修改的数据
主见通过属性传递过来的数据是不允许修改的
比方说配角这里
你看这里不是有很多属性吗
这些属性是给谁给的 不是自己的
对吧 是别人给的
别人给我的当前业嘛
别人给我的业总量
别人给我的总数据量 都是别人给的
别人的数据只有别人能修改 自己不能修改
这就是主见的规则
主见的数据一共修来是有两个地方
一个是属性 一个是状态
那么状态里面的数据自己能改
属性里面的数据不能改
这是规定
其实这个东西在现实中的话也好举例子
之前我楼下有一家快餐店
也就是一家超音馆子
有的时候随便吃点的话也会过去吃
有的时候点一些菜 它人比较多
味道还是挺好的 人比较多
然后有的时候点标
我们点标说你们邓哥过来了
邓哥过来了
来 我招待一下
招待一下给他请他吃什么呢
你们懂的 吃啥
吃那个叫啥
秋葵拌香菜
请他吃秋葵拌香菜
然后叫了个服务员
给我们点一份
服务员就告诉谁呢
是不是告诉厨师 厨师就做
做了过程中 厨师说
今天咱们四川这边的秋葵不多了
秋葵没有了 没有了怎么办呢
我们给他换一下行不行
过一会端上了一个
比方说番茄榴兰饭
这样行不行 肯定不行
为什么不行 邓哥
都高大上了一个人
怎么能吃这种东西呢
他一定要吃秋葵拌香菜
所以说你不能
你不是数据的所有者
你没有权力给我修改
就这么个意思
那我遇到问题怎么办呢
遇到一些情况怎么办呢
我叫抛出事件
然后你厨师
这个材料没有了
材料没有了怎么办
材料没有了
你告诉我一声
要不然我不吃了
要不然我换一盘菜
我来决定
我来决定怎么办
这就是这么一个场景
将这个分业的组建这一块
你这些数据都不是我的
我没有权力去修改
我鬼知道你这些数据到底要不要改
用户点了虾一页
到底要不要分业
到底要不要改业吗
我也不清楚
因为这是你的数据
你又权力修改
因此我怎么办呢
当用户要改业码的时候
我给你扔出一个事件
给你扔出一个事件
我给你
我告诉你
这个用户想把这个业码修改成这个
行不行了
到底能不能修改呢
到底要怎么修改
你去做这个事
然后我这边在用的时候
我这边在用的时候
你看我是不是就注册了这个时间了
我用微墨的
其实我们当时是这么写的
是这么写的
等于current
到了amount
当时是这么写的
我就注册这个时间
你如果说用户想修改业码
你把业码给我
我干嘛呢
我就做一件简单的事
好吧
我就修改吧
我就把业码放到这个属性里边
那我能不能不修改呢
当然可以不修改
我能不能重新换一个新的业码了
也可以
就是这个数据是我的
我能够完全的控制它
你没有这个球魁办案相拆了
我完全可以换一个菜
或者是我自己走人
这个数据是我的
我能够完全控制它
就是这么个意思
通过这个例子
大家可以体会一下
就是这个事件
它到底是一个什么样的含义
那么接下来我们继续
昨天我们也不知道
大家同学们下面有没有去把它完成
一定要去把它完成
这一块我们已经做到这里了
现在我们已经能够完成分业了
这是我们的效果
目前我们已经完成分业了
但是这个数据是假的
这个数据是假的
这个数据我们希望
要用阿迦克斯进行远程请求
那么现在我非常担心的问一句
有没有同学不会阿迦克斯的Q个1
不会阿迦克斯的Q个1
有同学不会
这个事情就这样子
因为我这里确实没有时间
去讲阿迦克斯
那是也网络通信的那一块课程的知识
这是最基础最基础的一个
不能算是最基础
最基础的ATM-CSSGS
过了之后就要学习阿迦克斯了
这是一个非常非常基础的课程
但是监狱有些同学不会阿迦克斯
所以说呢你不会的话你就听着玩
就这一块这一小块你就听着玩
对后边的学习没有什么影响
没有什么影响
说清楚了你这一块就听着玩
就说这个数据我们希望从服务器获取
因为我们的数据你看我访问百度
访问新浪新闻对吧
那些新闻的数据在不在我的电脑上
不在吧
它是不是要从远程获取
在别的地方去获取这个数据
别的地方去获取这个数据
我怎么获取的自然诗用阿迦克斯
那么这个阿迦克斯呢有些同学不会没关系
我再说一次没关系你就听着玩这一块
我把这个阿迦克斯封装一下写这么一个代码
写好了之后哪怕你不会
你后边都能接着写了
我就写这么一个代码
好这个代码呢我们把它放到一个文件夹
叫ServiceS
这也是我们通常的做法
实际上我给大家讲这个过程中
不仅是在讲伍佑
你会发现呢
我也在讲一些项目的常见的一些工程结构
我们通常把它写到这个文件夹Service
里面这个文件夹里面呢通常就用于做远程通信
做远程通信就是我从远程去拿到数据
那么这里呢我们新建一个文件给他取名为MovieService
以后呢大家不管是用脚手架也好
还是呢用我这种方式来搭建无忧工程
都可以用类似的文件结构
其实我们随着虽然说明天讲那个项目实战
其实项目实战就已经贯穿到整个项目过程中了
明天的项目实战呢5岁就是该加一个登录功能而已
那么这里呢我们写上这么一个Service
这里呢我们这里导出Default
导出这么一个函数
导出这么一个对象
这个对象里面呢提供这么一个函数
叫做Get Movies得到电影
你给我传两个参数
一个是夜马
一个是夜容量
你给我传两个参数
我给你得到电影
我给你得到电影数据
但是呢由于
但是呢由于这个撒加克斯请求
是不是得一步得一步
好那么现在呢我接下来写的代码
会导致有些同学呢
有些头晕
可能
有些同学没见过一个代码
有些同学呢可能见过
就非常熟悉了
就说这个同学之间呢
差异比较大
那么如果说你听不懂这一块
根本不影响后边的学习
好吧我这里就快速把这个函数写完
我这里把它写成一个异步函数
一个异步函数
然后呢这里等待
我们用Fate API来实现
阿加克斯请求
这里面呢就是Fate
这里面要填写URL地址
URL地址呢在这里数据接口
在这里一块
如果说你完全听不懂这一块
没关系
因为这一块是一块完整的课程知识
我不可能在这里呢
把这个整个课程给你讲一遍
还比较长
东西还比较多
那么这一块呢
你就直接到时候
你就直接把我个代码复制过去完事了
如果说你听不懂这一块
那么这里呢我们使用Zing
我一会告诉你这个函数怎么用就行了
这里呢我们使用data是吧
data是
那么我们这对访问这个地址
访问这个地址
我现在只是给看的懂这个代码的同学说一下
我们快速的把这一块过了
如果说你听不懂
加来之后
把我这个代码直接copy过去
我一会告诉你怎么用就完事了
那么这里呢
我们访问一下这个地址
这个地址返回的就是一个数组
就是一个所有电影的数组
返回的就是一个所有电影的数组
我们看一下吧
有点检查
这里有个网络通信
点这个network网络通信
我们这里刷新一次
就这个玩意儿
你看
在我们的调试工具里边监控到
它得到了就是一个数组
看到没
得到就是一个数组
就这么一个数组
好
那么现在我们这个代码
就把个数组拿到了
就是Array
这个数组拿到了
得到所有电影的数组
然后我们要进行分页
怎么来分页
因为我们昨天学习过了
把这个数组用什么
Sness
然后这里是
夜码减1 成立
配系Size
我再说一次
这里听不懂没关系
不影响后边的学习
因为没办法在这里
把这一块知识讲了
是真的没有办法了
这一块我们就直接写完了
直接写完了
好
写完了过后了
这里这个函数
这个函数就可以用了
这个函数
这个函数怎么用呢
咱们来测试一下
看一下这个函数怎么用
我们这里
加一个GS
加一个测试的代码
Test.js
这是测试代码
测试代码
那么这里边
我们去用一下
这scripts
保入
点写杠
src
目录下面
只需要学习怎么用就行了
你完全
如果你看懂当的最好
你看不懂的话
OK
那么你就直接学习怎么用
完事了
代码其实没几
你也不用去管这个代码
你看不懂的话
直接copy过去用就完了
好
那么到时候怎么用呢
你看那里是不是导出一个对象
对吧
导出一个对象
那么我们把对象导入
import
导入
导入过后
这里是mov service
mov service
from
点写杠
services
mov service
点介式
把对象导入
这是不是我们对象
对象里面不是提供了一个函数吗
叫做getmov
对吧
是不是提供这么一个函数
好
那么比方说
我希望获取第一页的电影
怎么获取呢
这里还没有写完
这里是
我们这里返回了
是一个对象
返回一个对象
toto
ar.links
然后data
刚才就在
我们有这样的返回
返回一个对象
现在我告诉你怎么用就行了
你懂得自然懂
告诉你怎么用就行了
那么接下来getmov
叫这个函数
这是我们一写好的函数
你看不懂
你就直接用
这个函数怎么用呢
你要传两个参数
第一个参数是頁
比方说第一页
第二个参数每页显示多少条
比方说每页显示两条
就这么个意思
第一页
每页显示两条
那么它会从远程获取数据
远程获取数据
它需要一段时间
它不是马上得到的
对吧
这是一个异步
比方说你要有些点击事件
它要点击之后才会发生
那么这里远程获取也是一样
它要等到获取到数据过后
比方说这个网络比较卡
它可能要10秒钟
才能获取到数据
它不可能说这个程序
一直卡在这
不可能说程序一直卡在这
我们下面比方说出一句话
程序结束
它程序不可能一直卡在这
不可能一直卡的
所以说它要等到这个东西
远程获取完了之后
它会运行一个回调函数
怎么来写这个回调函数呢
后边我们接着写
它有个任方法
任里边就写的是回调函数
回调函数里边
这里写啥呢
这个小货号里边写啥呢
写的就是一个函数
这里边写的就是个函数
这个函数有一个参数
这个函数的参数就是
服务器的返回结果
就是服务器的返回结果
输出服务器返回结果
从服务器那边得到的结果
就从远程得到的结果
我再说一下
为什么要这样子写
为什么不能直接用个辩量来接收呢
比方说我们在这里
用个辩量Movies来接收
为什么不行呢
因为它获取这个电影
是需要一段时间的
它不能说程序一直卡在这等着
等你获取到了之后
我们才接着运行
那这个程序效率太低了
比方说
比方说吧
有一个服务员
餐厅里面有一个服务员
他是不是只服务一个客户啊
不是的对吧
这个客户接待好了之后
这个客户坐下了
他点了菜
我马上就去服务下一个客户了
他不能说我这个客户
还没有点好菜
或者说点了菜
还没有吃完
我还没有解他账
我就一直在那旁边等着
等他吃完了饭
我再去继续工作
这样子太浪费资源了
所以这里是一样的道理
因为他远程请求了需要一段时间
因此我不能说一直等在这里
等在这里得到电影数据
因此我这里注册了一个回调函数
通过这种方式
你不知道为什么要用这种方式
你就把它写死
写死就行了
这里边写的就是我们的回调函数
当这个电影数捕取到了之后
他会把数据作为参数传给你
这个参数的名字里随便写
随便写什么名字
传给你这个参数之后
你这里就是你的服务器的数据
你把这个数据输出就完事了
好 咱们来看一下这个数据
保存
我们看一下这里
实现效果
这里我们点击右键检查
然后我们看一下控制台
控制台里边我们得刷新
控制台里边
你看一开始运行的程序结束
对吧
过了一会儿
服务器得拿到结果了
一看是不是过了一会儿才出现这个
说明什么
说明这个单码是不是异布的
这个单码是要等一会儿才执行
就有点类似于set-timeout的样子
set-timeout是不是这种方式
给一个回交函数
就是等一会儿再执行
等什么时候呢
等服务器达到数据之后再执行
那么执行过后输出的数据
是不是就是服务器的结果
你看服务器给我什么数据
给我的是一个总数
总数为26
然后有一个数组
当前这一页只有两条数据
看到没
是不是拿出来了
对吧
当前这一页只有两条数据
总共的数据量是26
没问题吧
这里我给听得懂
就是学过
阿疆师同学说一下
这一个单码是模拟的
是模拟的一个请求
一般来说的话
服务器不太会直接给你返回
所有数据的
你要几条数据
给你几条数据
一般不会给你返回所有数据的
但是我这里只是做一个
接口的测试
大家可以看一下这个网站
这个网站的话
就是专门来做一些接口测试的
一些简单接口测试的
这个网站它并没有带分业功能
所以说我在这里做一个假分业
当然这个话是说给
听得懂阿疆诗的同学说的
你听不懂阿疆诗
没关系你直接拿来用就行了
你知道怎么使用就行了
就这样子用
用都会吧
这个东西没什么好说的
这个东西很简单
用这个方式很简单
那么现在我们有了这个东西之后
我们的工程需要改造一下
在哪里改造呢在这里
你看这里我们是
之前用的是什么呢
mock data 是魔力的数据
对不对 是不是魔力的数据
这数据是什么魔力的
是假的
你看我们这里数据
是不是直接写死的呀
这样子肯定不好
这个数据肯定不是写死的
应该是通过阿加克是请求获取的
也就是说我们要通过这种方式
来获取数据
获取这么一种格式的数据
跑上去了
一个对象有两个属性
那么现在的问题是
我怎么样才能
获取这个数据呢
如果说我把这个删了
你看着
我把这个删了
魔力数据删了
一删掉的话
你看一下这里
这东西是不是不能用了
那问题就来了
这里该写啥呢
不能用了这个数据
一下子就不能用了
而且我们这个东西也没了
computer也没了
computer就是
我们之前在这里进行分业的
实际上有专门一个
专门一个方法来帮我们进行分业
刚才我们有专门一个方法
叫get movies
多少业
每一项是多少条
他来帮我们分业
我们不用去自己写了
那么这里怎么来处理这个问题呢
这里不是movies的
别成movies
首先
这里就不再是我们刚才
直接达到数据了
而要从远程获取
那么既然要从远程获取的话
远程获取是不是需要一段时间
需要一段时间
那么既然它需要一段时间
那么这个时间之前
就是获取到数据之前
比方它需要一个小时
我们说夸张一点
它需要一个小时才能获取到数据
那一个小时之前怎么办呢
是有一个默认者
初始者
总数据量为0
电影是一个空数组
是不是初始者
这个时候还没有拿到数据
没有拿到数据自然总数为0
电影是一个空数组
那么接下来的一个重要问题
这才接下来说的东西
才是我们今天晚上的重点
接下来的问题是
我什么时候
去获取这个数据呢
我在哪个地方写代吗
现在问题是
这个东西完蛋了
之前咱们做主见都没有遇到过这样的问题
那么现在呢
这节课我们可以遇到这样的问题了
这是一个典型的在5u里面
遇到的问题
就是我要用远程
就是我要用这个代码
就是我要写这个代码
这个代码我写哪呢
问题是
我能不能写字啊
能不能把这个代码写字啊
肯定不行
那你这里咋写
你告诉我这里咋写
你输出了肯定不是输出
你这个咋写呢
是不是要改变
Z点什么data
和什么Z点头
对吧
因为这两个数据
从服务器拿到之后
你看一下
这从服务器拿到的数据
是不是有这两个数据
一个是总数
一个是data是对吧
是不是把这两个数据
属性要改掉
对不对
要改掉这两个属性
那么问题是
我在这里能写这个Z吗
是不是不能写
代码肯定不能写这
那么这个代码写哪呢
这里要说到
这里可以一个知识点
在这
叫做生命周期
组建的生命周期
说完整点
就是组建
就是实力
组建实力
或者是无佑实力
他们生命周期都是一样的
他的生命周期
这里边的关键点
就在于一个组建的运行过程中
他从出生到死亡
什么时候死亡
比方说你一个组建
利用了vif
要么显示要么不显示
一会儿他显示的时候
是不是出生了
他不显示的时候
组建移除了
移除他就死亡了
移除就死亡了
一个组建从出生到死亡
他要经历过
他要经历哪些函数
这里有一张图
我给大家看一下
好 这里呢
这个图
我没有把copy过来
把图copy过来一下
把图片copy过来
好 这个图片出来了
这里的图
它只是说了五幼实力
一个五幼实力
是通过六五幼来创建的
但是对组建而言仍然一致
仍然是一样的
对于一个组建而言
一个组建创建出来了之后
他要经历过这么一些阶段
我们简单的看一下
其实这个图
要贯穿整个五幼的学习
哪怕你学习了五幼的
原码分析部分
都还要把这个图拿出来看
所以这个图要看很多遍的
所以我们这里呢
以实用的角度为主
讲解它最核心的内容
这个五幼
一个组建诞生之后
它会经过这么一些函数
一个叫做before create
我们编写了编辑
它会经过这么一些函数
一个叫做before create
这个函数是什么
什么时候
它是一个函数
这个函数写到配置文件里边
写到哪呢 写到这
写到这
你直接在那个配置对象里边写就行了
比方说这个叫做before create
这个函数
你直接在写就完事了
写了过这个函数
什么时候运行了
因为它这个特殊的名字
因为它有一个特殊的名字
这个名字呢
它就是一个生命周期函数
这里面会经过很多很多的函数
你可以看到
before create, created
before mounted
before update, updated
它会经过这么多函数
那么这些函数呢
有先后的执行顺序
这些就是生命周期函数
从组建出生到死亡
中间它会经过垃圾
它会去自动执行哪些函数
自动执行的
你不用去调用
那么这个函数是什么时候执行的
如果你写了
当然没写的话就无所谓了
如果说你写了的话
它什么时候执行呢
它的执行时间点
是在
就是组建对象
就是组建实力
刚刚创建好之后
一个组建的实力
它就会执行这个函数
它执行的时间非常非常早
找到什么时候呢
此时
组建实力中
还没有挂展
没有提升任何的数据
任何的成员
它找到这种时候
也就是说
如果说你在这个生命中间
这个生命中间
函数我们一般不会用
了解一下就行了
你在这个生命中间
函数里边
如果说你输出了Z10.
比如说我们这里不是有数据吗
Z10.current
让大家看一下
我们输出Z10.current
输出
那么我们这里
到这边来看一下
得到啥
什么得到
undefend
对吧
下面的错误不关它
下面的错误
下面说我们稍微改一下吧
Movies
现在到读的时候
读到这个Movies
到data里面的Movies
那么这个时候
你看
undefend
是没有这个数据
它没有这个数据
原来的意思吧
也就是before create的时候
调用这个函数的时候
连实力里边数据都没有
之前我们说过
配置对象里边的data里边的配置
像这里边的配置
是不是会提升到实力里边去
你看这个函数运行的时候
连这个执行都还没有做
那么这个时候
它会运行这个函数
如果说你希望在这里
去做一些处理的话
你就去做
但是你要知道
这个时候连提升都还没有做
所以说你一般
不会用到这个函数
不会用到这个生命中的函数
第二个函数
叫做
这个函数叫做created
叫这个函数
created
那么这个函数
是什么时候发生的呢
就是
组建
已经
组建实力中
已经提升了
该有的成员
就是像什么data配置
在data配置
还有什么message配置
computed配置
props这些东西
对吧
它会提升到什么
提升到那个
就是实力里边去
那么这件事情
做完了之后
它会运行这个函数
但是
此时
没有渲染
页面的任何内容
它还没有渲染页面
它页面还没有渲染
那么这里
给大家举个例子
比方说你这里写个生命中函数
created
这个时候有没有数据呢
我们输出一下
你看一下有没有数据
保存
你看数据是不是出来了
对吧
数据有了
数据是有了
但是呢
现在没有页面内容
什么意思呢
比方说我给这个div一个id
mydiv
随便写个
那么如果说你在这里
要用原生的动物操作
document
get element by id
mydiv
你看一下能不能得到
能不能得到这个页面上的div
看一下能不能得到
保存
数捺
数得不到
是得不到的
为什么得不到呢
因为这个时候
页面还没有开始渲染
还没有开始渲染
这是关于这个
这个函数
关于这个函数
creative
好那么接下来我们继续看
继续看
好
creative完了过来
中间这一部分不用看
跟我们目前没什么关系
往下走
接下来
它要
它接下来要做这么一件事
叫做
又运行这个函数
叫做before mount
mount是什么
叫做挂斩
挂斩之前
它又会运行这个函数
因为它函数
它是有顺序运行的
叫做before mount
它是什么呢
它是组建
即将完成
即将进行渲染
但是
还没有进行渲染
此时
已经编译好模板
渲染的所有条件
已经满足
就它已经可以渲染了
它模板是要编译的
就是我们这里写的模板
它是要经过无幼编译的
它是要把它转变成
无幼可以识别的东西
其实它最终就会转变成什么
最终会转变成Render寒数
我们之前说过
咱们写的模板
它最终会转变成Render那个配置
那么这个时候
它已经编译好了
那么接下来
但是还没有进行渲染
所以说
这个寒数里边
它跟这个寒数一样
我就不再写了
这个寒数里边
仍然是得不到
以免的动物元素的
仍然是得不到的
那么接下来
下面这个
叫做Mounted
Mounted
这个是主件
已经完成了渲染
就是页面可见了
页面已经有可见的东西了
页面可见
那么这个时候
它会运行这个寒数
所以在这个寒数
是非常非常常见的
给大家打一个重要
因为在这个寒数里边
你在这个寒数发生的时候
在运行这个寒数的时候
是不是页面就已经
看得见了
就已经看得见页面了
所以说我们通常
会在这个寒数里边
处理很多事情
或者在这个寒数里边
进行处理
为什么呢
因为我们不希望
我们的操作导致了页面
用户都看不到东西
比方说一个代码
代码要执行很多很多东西
如果说你写到前面
这些寒数里边的话
会导致什么
你代码卡住
那些代码可能要运行很久
导致用户看不到东西
因为它是一片空白
因为那个时候页面
还没有渲染
所以说我们通常会写到
这个寒数里边
因为这个寒数里边
页面已经渲染好了
用户至少看得见东西了
那么如果说你
这个时候还要去
处理一些问题的话
那么在这里进行处理
先让用户看得见东西
提高这个响应速度
对吧
我们再去处理下一步事情
所以说我们的
阿加克斯请求
写到哪个寒数里边
就写到这个Mount
这是一种非常非常常见的做法
Mounty的
就这么简单
我就要说这个东西
Mounty的
当页面完成渲染之后
一开始不是空数组吗
对吧
一开始渲染
一开始说啥都没有
对吧
是不是啥都没有
啥都没有吧
因为空数组自然
那个列表渲染不出来
循环进不去
好
那么下面的总数
页码总数是0
对不对
那么这个时候
我干嘛呢
我来进行
获取数据
在这里
远程获取数据
怎么获取呢
我们就用刚才那个方法
把这个导入进来
把这个东西导入进来
导入进来过后
单码就这样子写
可以复制一下
对吧
你可以复制一下
好
单码就这样写
Movie service
给什么位置
这里第几页
第几页
是不是this.page
this.current
对吧
这是我们的页码
这么
这么多页
好
每页钱多少条呢
this.page size
对吧
每页钱多少条
对不对
这样子写
传参数据
好
那么当我们拿到数据之后
拿到数据之后
数据里面不是有两个数据吗
我们刚才看到过
对吧
有两个数据
这个数据里面有两个数据
拿两个数据
一个是toto
总数
一个是data
一个数组
对不对
是不是有这两个数据
好了
咱们来给数据进行复制
怎么复制
第2
toto是不是要改
改成啥
改成risp
第2
toto
然后this.data
no
movice
是不是要改
这一改是不是又响应式了
对吧
又响应式
又重新
它又进行重新渲染了
重新渲染了
等于什么
risp
data
对不对
就这样改了就完事了
好
一保存
你看一下
一开始
是不是等一下
一看
看到东西
稍微等一下
这个远程有点卡
所以现在出来了
对吧
对不对
好
点下一页
点下一页的时候是叶码变了
我先把这个东西搞定
叶码变了是不是要重新去获取数据
对吧
是不是要重新获取数据
但是遗憾的是
这个函数是不是只行一次
你看这里的三个函数
这几个函数
它都会只行一次
这些函数
它都只执行一次
它不会执行多次
不会执行多次
所以说这里我们要手动处理了
比方说我们这里
在没设置里面写上这么一个东西
没设置配置里面
写上这么一个
也叫给它取个名字叫做get movies
再封装一下
get movies
然后我们在这里怎么写
或者叫set movies
设置我们的电影数据
按照当前的夜码和夜容量
重新设置电影和电影数据
那么这个代码
我们把这个东西放过来
把这个东西放过来
这样子封装一下
再让它好调用一点
那么一开始Mounted的时候
在远程获取数据
是不是调用this.set movies
就对了
把它封装了一下
无非就是把它封装了一下
this.set movies
在这里调用这个函数
这个函数就做了同样一件事情
我只是给你封装了一下
背后想多了
只是给你封装了
封装了一下
这样子的方便一点
那么之后夜码变了
过后是不是要重新调用这个函数
夜码变了之后
是不是得重新调用
那么怎么来办
那么现在就不能用vmode了
你看现在是不是灵活多了
我刚才那个培肖逐渐
这个培肖逐渐是不是不用改
改的不用改
因为它是扔出视线的
那么我们这里把vmode拆开
我们先打写的value
对吧
vmode就是这样子的
input时间
vmode是不是这样子写的
create
invent
对不对 是不是这样子写的
没问题吧
就是这样子写的
对不对
就这样子写的
那么input的时候
我们重新给它换一个方法来处理
handle
handle就是签计
配计签计
运行这么一个函数
頁马改变的时候
这个函数有一个参数
这个参数是谁传过来的
是这个组件
这个组件发生事件的时候
他把这个参数给我传过来的
要看得懂
vmode
它是跟这个两个东西写法是一致的
input
那么现在给了一个新的頁马
新的頁马我们干嘛
是不是一样的create
等于NewPage
无非那现在我们多做一件事
就是重新设置电影的数据
调用ZS
更改新的頁马
更改頁马
然后重新设置电影数据
因为你頁马一更改
那么电影数据是不是重新设置的
对吧
它就运行函数
把电影数据重新设置
就这么简单
好看一下这个结构
有没有什么问题
请求数据建议你不要写到create的里面
create的里面
你虽然说
所以我告诉你
为什么没有出问题
因为请求需要一段时间
等你把数据拿到之后
它已经完成挂载了
已经一般上已经显示了
所以能够打看到一样的效果
那如果说你是本地的系统
它的速度非常快
是不是就有可能会出问题
是不是有可能会出问题
哪里蒙蔽了
写这个还是蒙蔽了吗
我再说一次
你这个阿迦克斯请求你听不懂
你不要去管它
你不然的话你后面就没发血了
你要去纠结这个东西
不要去纠结这个东西
假设这就是一个系统函数
介石自带的函数
我就偏偏你们吧
这是介石自带的函数
介石里面有这么一个对象
它里面提供了一个方法
得到电影
我也不知道介石
它为什么需要得到电影
反正它就提供了这么一个函数
它里面传入一个页码
传入一个夜容量
然后呢
得到一个对象
对象里面有个认
认这个函数
里面传一个毁掉
当服务器拿到结果之后
前面固定
你就把一个模板记住
你不用去记
你就把这个负质粘贴
你知道每一个部分是啥
这个是地方田业
这个地方田业容量
这个地方是服务器的数据
服务器的数据格式是固定的
格式是什么格式
格式就是这样的格式
就这样的格式
格式固定的
其他啥都不用管
不然的话你后面就没发血了
不要去纠结阿迦克斯
而这个是一套课程的兄弟
他不是说简单几句话就说完了的
他是一套课程
那么这里呢
所以说服务器拿你只要知道
这个地方田
夜嘛是该这样填
这个地方田业容量是该这样填
是该这样填
我把他包装了一个函数里面
行吧
那我就不包装函数吧
不包装函数
我就是写电重复代码而已
不包装函数了
不包装了
重复代码就重复代码
来吧
重复代码就完了
对不对
刚才我只不过是包装了一个函数而已
不要想多了
这个东西是上节课的东西
所以说每节课下来一定要去消化
咱们的课程呢
它是一个连续去
它不是
每节课是独立的
它是一个连续的课程
之前的课程一定要去消化
一定要去消化
那么现在的是不是能看懂一些了
夹在完了之后
等页面上显示了之后
它无忧会自动的去调用这个函数
你不用调用
无忧是自动调用的
调用那个函数的时候
你干了什么事情呢
你就去远程获取数据
你不要管怎么远程获取数据的
固定格式
写词
这是语法
那么这个地方
页码
这个地方呢
页容量填进去
这个地方服气的结果
我告诉你
服气的结果是这样子
那么你这里就直接写了
我要改变数据
把服气的总数拿到
改变
服气的data10里面的电量拿到
那么分页
页码改变之后
为什么我现在不用vload了
因为vload的话
它是把页码改了
就没说任何其他事情了
对吧
它把页码一改
就完了
实际上我们这里页码一变
是不是得重新去拿数据
因此我这里呢
需要把它展开了写
需要注册这个事件
input的事件展开了写
那么这个事件里边呢
我们把页码设置完了过后
还要去做一件事
重新拿电影数据
这代码是不是一样的
为什么刚才要提一个方法
就是因为它代码一样的
我拿着再重新写一遍了
对吧
就是我也看到很不舒服
我也看到很不舒服
这样子舒服一点
就是把包装到没设置里面
对吧
因为没设置里面
它本身就提到无用实力里面
你当然可以用riss来调用
那么这个地方
其实生命周期我要讲的就没了
就没了
后边其实生命就是
还有一些方法
还有一些方法给大家看一下
我们用的最多的就是这个
这些东西我们平常都用不到
平常都用不到
还有这个
这两个方法可能会用的
就是它运行的比较频繁一点
那么这个时候此时
等待组建更新
它等着了
因为都已经完成渲染了
对吧
是不是要等着
等什么等组建更新
什么时候更新
还记得吗
我们之前说过
什么时候更新
当一个组建的属性或状态
发生
变化的时候
会自动重新渲染
如果说你当你的
组建状态发生变化的时候
状态或者是属性发生变化的时候
你还要做一些额外的事情
这个生命周期还是可以用到了
一个是before update
before update
那么这个东西是
当组建即将更新时的状态
更新时
组建即将更新
但是还没有更新
还没有更新
那么这个时候
就是此时你得到的数据
数据是新的
但是界面是旧的
如果说你这个时候
要做一些事情
你去做
我们一般也不会用这个函数
有时候这个时候
从data里面的
拿到里面的数据
拿到是最新的数据
它数据已经改了
但它界面还没有重新渲染
还没有完成渲染
界面还是以前的界面
就是这个时间
然后对应的时间叫做 update
就组建已经完成更新
此时数据和界面都是新的
就这两个时间
了解就行了
然后接下来
before destroy 和 destroy 的好理解
当组建即将被销毁时
什么时候被销毁
这个组建不再显示的
整个组建不再显示的
通常情况下
都是因为vif的存在
这个指令
vif放到组建上面
这个组建有可能显示
有可能不显示
如果它突然只显示显示
然后现在不显示的
那么要把这个组建销毁掉
要销毁这个组建的时候
它会运行这个函数
那么对应的 destroy 的
这是当组建已经被销毁后
那么运行这个函数
一个是过去完成时
对吧
要说这个 destroy 的这个函数
倒是有点连用
一般情况下
我们要销毁一些附带的职员
比方有些组建
它一开始的时候
开了一个计时器
用 sets interval 开了一个计时器
那么这个组建销毁的时候
你要把顺带
把这个计时器给它清除掉
就会写成这么一个代码
我们就随便下写一个吧
下写一个
就有可能有可能有这么一个代码
就是 money 的时候
一开始的时候
你开了一个计时器
比方说你给它夹到碗了
夹到那个 timer 里面
就是 sets interval 开了一个计时器
干啥事也无所谓
每一秒钟做一件事
然后呢
这个组建如果被销毁过后
一个计时器是不是得清除掉
对不对
得清除掉
所以说你一般会写上这么一个
dissuade
then clear interval
dissuade timer
对吧
我们一般就做这么一件事
通常情况下也就做这么一件事
其他也没啥
其他就了解一下就行了
生命周期里面
对我们来说最重要的就是蒙体的
就是蒙体的
它不主色页面渲染
它不会影响页面渲染
页面正常渲染
现在用户看见页面之后
我们再去做别的事情
对吧
尽量让用户最快速度看到东西
好 那么现在呢
就出现这么一个效果
好 那么现在点下页
你看 点下页
你看
点下页 是不是
用远程请求的感觉了
对吧
远程获取
你看 是不是远程获取
但是呢 现在还不是很好
你看我们的效果是
我们的效果
点击过后
三个字夹载中
点击过后夹载中 对吧
是不是这样子
我想做出这么一种效果
想做出这么一个效果
这种效果
那么这种效果怎么做呢
这种效果我们需要新写个组件
这个效果其实很好做
我们新写个组件
好 这里呢
我们再接个文件
交做呢
因为我们这里相当于是
谈了一个蒙程出来看没
把整个页面遮住了
不谈一个蒙程 对吧
所以说呢
想做这么一个蒙程组件
好 给它取名为
model
这是个蒙程组件
蒙程组件
好 这里呢
我们export
defort
导出一个组件
template
蒙程呢 就是一个div
咱们给它写一些内样式嘛
写一些内样式
class
model
写这么一个内样式
蒙程里面有个指的div
不要说中间内容
中间内容
class
center
中间内容
比方说随便写个加载中
好 那么这里呢
我们导出
注意听哦
有新字是马上来了
导出这个蒙程
然后呢
我们在这个
比方说嘛
就在这个app里面去使用这个组件
使用这个组件
import
model
from
就是地儿那个model
点解释
使用这个组件
这个没问题吧
把这个组件干嘛
是不是要注册
要注册组件
在这里注册组件
这个东西要养成非常好
就是要形成一个条件反射
导入组件 注册组件
然后在模板里面使用
好 使用的话
是不是把个蒙程拿进来就完事了
对
蒙程拿进来就完事了
好 咱们来看一下吧
当然现在没有任何效果
没有任何效果
东西呢
我这可能有某个地方爆错了
template is not defend
它说蒙程组件里边
我这写错了
template
好 那么现在你看一下下面
是不是三个字夹带中
对吧
那么现在我们把央视给它设置一下
给它设置一下央视
其实这个央视呢
我这里直接在这里写吧
就在CSS里面写
这个央视呢
我再说两句吧
实际上
以后你们在公司里面
真实的去进行开发的话
央视还不是这样子写的
可能要结合less
结合SARS
还要用脚
还要用那个
脚授架工具搭建出来
把央视写到组件 文件里边
就是把央视写到哪
把央视写到这个文件里边
这个文件里边既有模板
又有功能 又带央视
一个组件
就是一个完整的功能块
它有央视 有界面 有功能
但是呢
我们目前没办法
因为没有学习脚授架
脚授架就是更多的知识的
好 那么给它写这么一个央视
model
先学习核心知识
学习这个东西是 循序渐进的
不要着急
好 这里呢
首先不把transit
固定定位
左边
NAEPS 0
这个没什么好说的
没什么好说的
那么那 background
RGB A
janeele
这个我不感谢了
model里边的center
里面的dyv
就这个 dyv
哈
好 这个DIV的话 我让它居中
我让它居中 怎么居中
left 50%
precision absolute
top 50%
transform
translate
附了50%
CSS3的居中方式 非常非常舒服
相当舒服 自适应宽高
然后居中
这个设置个pending嘛
pending是个相输
难得设置了 直接来吧
接下来看一下
夹在中在哪 是在这
三个字 夹在中 还没
蒙城是不是出来了
蒙城就出来了
没有做啥
我们只是选择这么一个组建而已
个组建就是一个样式
给它写了一些样式 蒙城就出来了
好 接下来我们的问题是什么呢
是关于这个组建的
蒙城那个组建
我们要多考虑一点
跟着我的思路走
我们这个组建里边
我们目前显示的是
三个字 夹在中
但是我们一定是
我们将来我们的系统里边
蒙城里边一定显示的是这个玩意吗
是不一定了
这个地方的东西是不是不一定
它是不是还有可能会
显示一张图片 比如说广告
谈一个广告出来是不是可能会显示一张图片啊
如果说将来
要谈一个登录框出来
一看我们上网的时候
没有登录 它会谈一个登录框出来
那也是一个蒙城啊
那这里是不是要写一个登录框
就这里的可能性太多
是不是这里的可能性非常多
但是确定的只有一点
它外面有一个D.A.V. model
这里有一个D.A.V. center
其他都没不确定
这里边的东西是不是不确定
是不是它有可能会非常非常多
那么这种情况下怎么办
哪个东西的CSS
应这个是就是页面的CSS
我在页面上直接用的
应这个是页面上我们直接引用的CSS
直接引用的CSS
那么这个地方怎么办
好 有一个同学非常聪明
他知道
这个东西我不知道对吧
不知道怎么办
用属性呗
你给我传一个属性进来
probs
你给我传个属性进来
比方说contents吧
那么我们这里就很简单了
我们渲染contents
是不是这样子
渲染contents就行了
但是问题是
那如果它不是一个制服串
那这里写的不是一个制服串
那这里还有D.A.V.
还有安柳还有A元素怎么办
那么这里可能是一个登陆框
登陆框里边是不是还有D.A.V.
还有什么乱七八糟的东西大推
那又怎么办
它怎么给我传
怎么给我传呢
没发传了
现在问题是没发传了
那么接下来我给大家看一个
非常有意思的写法
叫做snot
什么意思
不知道什么意思
放这
接下来我们到另外一边
到这里
你看着
pager
在这个app里边
我们这里不在用这个组件吗
在用这个组件
看着发生一件非常神奇的事情
摸到
我在这里边可以写东西了
之前我没有写过东西
之前写的东西没用
但是现在可以写东西了
我写个
这个玩意
保存
它显示这个玩意
我这里写上
一个啥呢
一个汉字
保存
它是不是显示汉字
对吧
是不是显示汉字
这里写上什么呢
button
一个按钮
它显示一个按钮
你这里是不是还可以写D.A.V.
还可以写任何东西
什么都可以写了
怎么回事呢
这个玩意叫做插槽
snot
它叫做插槽
插槽的话
那么这个是什么意思呢
就是我预留一个空间出来
这个空间放什么呢
到时候你用这个组件的时候
如果说你往这个组件的元素内容里边
你数一遍你写啥
你写的啥
我到时候运行这个组件的时候
现在这个组件的时候
我就把你传
我就会把你用这个组件的时候
传这个元素内容放到哪儿
放到这个插槽里边
就这么简单
很好理解是吧
所以很好理解
好
这东西我肯定可以记住了
放心
这东西
这东西叫做插槽
插槽是什么呢
插槽的作用
插槽就是snot
可以将
元素内容
插槽位置放置的是
使用组件时
传递的元素内容
你传的啥
我就给你放啥
就是插槽
这个插槽里想写哪儿写了
按写哪儿写了
随便你写了
都可以
这是snot
所以非常简单
非常非常简单
这个插槽里边还可以写默认值
默认值
如果说你不传递的话
插槽里这里写的东西还是蛮多的
这种我们平常用的话
一般就用这个东西够用了
没有传东西
没有传东西你看是不是默认值
默认值
如果你说你传的东西
那就用你传的东西
对不对
就是插槽
非常非常灵活的一个东西
有了插槽的存在
我们就可以写很多的
公共组件出来
而且插槽还可以给名字
比如说有的时候你主件里边有几个插槽
这个都是扩展知识的
聊聊一下就行了
有的时候你可以给这个插槽写个名字
几个名字
比方说我给他个name
name abc
你这样子写的
这个插槽有名字了
它叫做居名插槽
你看现在有用吗
没用了
为什么呢
因为你现在写的插槽
你现在写的那种
它只会放到默认插槽里边
也就是它没有名字的插槽
就是默认插槽
没有名字的插槽
它只会放到默认插槽里边
它不会放到哪
它不会放到有名字的插槽里边
如果说你要放到有名字的插槽里边
怎么写呢
你在这样子写
这个东西聊一下就行了
就听听就过了
vace note
用vace note指令
给它指定名字abc
它对应哪个插槽的名字
它对应abc这个插槽的名字
你要把名字该写出来了
对应abc这个插槽
这里面的内容放到哪个插槽
放到abc这个插槽
看一下啊
写出来了吗
没有爆出啊
发信
我看看啊
再看一下
temporalize vace note
这边
snot name abc
插槽是有的
有的
我们这里写个默认指呢
写个默认指
默认指是生效的
我这里拿写出来了
temporalize vace note
估计又是一个哪个单词写的问题
这个地方
帽号abc
帽号abc不是等于abc
你看
这边又生效了
那么它就这个名字写到这
名字就写到这
那么这里呢
这个名字就对应到这边的插槽名字
对应到这边的插槽名字
这是具名插槽
具名插槽的好处在于
你可以写多个插槽
你可以写多个
比方说这里呢
有一个插槽
我们还可以写两个插槽
abc的东西放这个位置
目前没有什么区别
abc放这个位置
bcd放这个位置
那么这里呢
你可以传的时候
是不是可以分开传
对不对
分开传
bcd
bcd传一个a元数
传一个a元数
你看一下
我的a元数呢
我这边没保存
保存
你看a元数是放这
a元数放这
放后边
它可以传多个插槽进去
那么多个插槽
具名插槽的作用
主要是用来做布局的
比方说我可以写个组件
写个组件写两栏布局
三栏布局
比方说我这里随便举个例子
大家有这么个印象就行了
因为你们
一时半会
肯定还不设计到
做一些公共组件
这个还是有些难度的
比方说我们这里
做一个组件
就是container
随便写个
那么这里是naps
左边栏
两栏布局
假设
这个是右边栏
class
right
那么我们这里
左边栏放啥
我不知道
我只是把央视写出来了
我并不知道放啥
那么左边栏我放啥呢
用个插槽
用一个插槽放这
我不知道
给我传呗
给它个名字
name
等于naps
那么这里呢
用个插槽
name等于right
right
对吧
用两个插槽
那么你传的时候
你看一下
这里是right
那么这边是不是左
它这个东西会放到哪
是不是放到这
放到这个位置
对吧
放到左边
就实现了左边蓝效果
这个东西放到哪
放到右边
会放到右边
但是我这些内样式都没有写
都没有写
举个例子
我这里返回回去
这东西了解就行了
你只要知道
插槽里边
其实还有很多东西的
还有很多东西的
只不过我们目前
学习的插槽就完全够用了
就一个默认的插槽
直接写就完事了
加载中
对吧
好
那么现在这个model
是不是非常灵活了
这个组件
这个组件就变得非常灵活了
它只要它是一个盟城
它可以是加载中
也可以弹出登陆框
也可以弹出一个广告
啥都可以弹
对吧
它只是给的是这个样式
中间是用了插槽
你想打传打传
因此我们可以利用这个model组件
专门来做针对
加载中
咱们专门来做一个组件
叫做loading组件
这个组件专门来做
加载中效果
专门来做加载中效果
这个组件特别好做
给大家看一下
因为有了盟城存在
特别特别好做这个组件
template
导出
export default
template
好
那么这里我干嘛呢
我就使用model
就使用这个
里边写
写个div
因为这里边想传啥传啥
对吧
div能不能传
可以传
加载中
我还可以给这个div设置一下样式
设置一下样式
比方说放size
1.5页
还有什么呢
还有那个
color
白色
可以设置样式的
随便你设置
这个东西是不是传到插槽里边去了
那么就做出来这么一个loading组件
这里还要注册
注册component
model
就注册了
这个组件就写好了
就是利用刚才那个组件
做了一个loading组件出来
进一步进行的封装
那你可以知道model这个组件
是不是可以做出很多好玩的组件出来
对吧
好
那么现在我们在app里边
是不是可以直接使用loading
使用什么loading组件
loading
你看这样子一层一层包装
整个项目结构非常非常地清晰
一个组件做一件事
那么把loading组件注册进来
不要
我们就不直接去使用model了
那个台原始了
我们用那个更加高级的loading
它给你封装了一下
更加好用
我们这里是不是直接使用loading就完事了
对不对
是不是直接使用loading就完事了
保存
你看一下
所以加点东西的效果就出来了
加点东西的效果就出来了
好
这个应该很简单吧
对不对
只能自动补权
一天没有留言说
因为我
它就自动补权了
我也不知道为什么自动补权
就是写了写的按一下
太补权
它就自动补权了
我也不知道为什么它能自动补权
我也不知道按了啥插件
然后呢
这个loading插件就出来了
但是呢
这个loading插件是不是
它有可能显示
有可能不显示
它是不是有可能显示
好
那么这里呢
它到底显不显示
我决定不了啊
你这个loading图件是不是决定不了
那是不是老问题来了
probs
对不对
给我个数据一般
秀
到底要不要显示
比方说我可以把它设置为
给它一个默认值吗
都可以
秀这个数项
Type是什么
不认
要不要
好
default
默认值
默认值是不显示的
默认值不显示
你可以给我传第一个
让它显示
把它传为去
把它设为去
它就显示
把它设为forced
它就不显示
它来决定显不显示
怎么来显呢
简不简单
很简单
以后要说你用原生界式
还要判断
如果修为去
然后要怎么样怎么样
修为forced要怎么样怎么样
麻烦
从前一口气上
上个一两个都麻烦
现在一口气上五楼不费劲
在广告里边不是这样说吗
加上个为义父
秀它为去显示
它为forced不显示
不就完了吗
对不对
加个为义父就完事了
好
那么现在有了这么一个东西之后
在app里边
是不是可以控制它显不显示的
怎么控制它
我们通过一个数据来控制
凡是要控制界面
注意啊以后编写无忧
这个思维一定要转变过来
凡是要控制界面
一定是数据
好那么这里要加个数据
表示是否夹在中
默认为forced
什么叫夹在中
就是正在远程获取数据
对吧
是否正在远程获取数据
这个表示
默认是没有
一开始没有获取数据吗
好
然后什么时候把它设为去呢
很简单
你这里不在set some place吗
不在设置电影吗
设置电影是不是远程获取
我先干嘛呢
先把你这个东西计设成去
好
开始远程获取
远程获取数据
好
什么时候获取完
是不是在这里边就获取完了
再把res是loading设为forced
注意数据全是享用式的
数据一遍界面跟那边
一定要记住这个
这是为了最核心的理念
享用式数据
数据一遍它就会变
界面上怎么来依赖这个数据呢
很简单
这个组件不是需要一个属性修吗
什么时候显示
当一声loading为粗的时候是不是显示
当这个数据是不是为去的时候还显示
当它为去的时候
组件显示
当它为forced的时候不显示
就写完了
这种思维一定要转变过来
看一下
就完了
没问题吧
有时候和网络要卡一下
对不对
要从效率上来说的话
为维修去的时候好一些
不过我们之前用的
多的不是维修
维修要好一些
实际上这里维修要好一些
维修和维修这两个东西
我们之前讲过
维修它会保留动物元素
它会保留动物元素
来减少无用底层对动物元素的操作
它的效率会高一些
但也不是一定的
也有特殊情况
这个东西就不展开了
在这里不展开了
因为我们要去申入它
执行效率
它的渲染流程
要去申入到这些东西
它扯的就远了
但是我们这里确实用维修要好一点
那么用维修吧
也挺好的
维修也挺好的
挺好的
一样的
好
那么这是关于这个
至此主见这一块讲完
主见这一块讲完了
好
然后我们今天还要急着来做
还要急着来做
等下传出去
我要喝口水
半动不动的正常的
你学一个新知识的话
一开始一定是很模糊的
一开始一定很模糊的
但是你学习了新知识之后
你一定要去消化
就是你要去反覆覆
观看这个课程
要去消化
你不消化的话
肯定是不行
包括你学之前的
乘客来介石课程
是不是也在消化
还得看很多遍
对不对
VOX今天讲不了了
不过
摸一颗
懂了
今天讲不了了
明天咱们讲VOX
因为这些东西
它会颠覆你的开发方式
有点运呼呼的正常的
好
今天我们看什么呢
看这个
第四天
一样的
没它区别
你看一下
我这个
这个一面是不是做过了
刚刚还做完
才做完
无非什么
无非我给它加一个导航条
给它加一个导航条
它可以切换切换一面了
你看切到首页一页
而且切换一面的过程中
你看一下
浏览器有没有刷新
是没有刷新
对吧
浏览器没有刷新
地址变不变
看地址变不变
地址不是在变化
但是浏览器没有刷新
看没
浏览器没有刷新
好
那咱们来试验这个效果
这个效果呢
我们要手动实现的话
比较麻烦
手动实现的原理很简单
你给它注册时间吗
这里给它注册时间
点击它
那么下面切换组件
对不对
是不是下面切换组件就完事了
点击它切换组件
点它切换组件
对吧
用被VALS
来切换组件就完事了
这个东西倒是很简单
改变地址就更简单了
Z location
给它复制就完事了
关键是呢
自己手动实现的有点麻烦
我们这节课呢
还要学习个东西
就是5u rotor
叫做路由
它能够帮你
它能够帮你切换组件
我们这就学习5u rotor
这两个都是企业经营用开发里边的东西
5u核心里边还不包含的
不包含的
企业经营用开发里边
还会包含这个东西
那么这个东西呢
我们这分明天讲5u x
今天我们讲5u rotor
好 第一个5u rotor
它叫做5u路由
路由
路由的话简单来说的话
我们可以这样子理解
可以简单理解为
当访问某个地址时
显示
就渲染某个组件
这就是路由
你可以这样认为
路由就是这么个意思
在5u里边
在不同的上下文环境里边
路由的概念是不一样的
路由概念是不一样的
就比方说
我靠这两个字
对吧
不同的语气它的概念不一样
不靠
表示疑问
表示在刺激
不靠
就表示疑问
对吧
不靠
下一条
对不对
同样的两个字
好 那么这个5u路由
可以简单理解为
当访问某个地址的时候
渲染某个组件
好 那么怎么来使用这个路由呢
首先你要下载这个界式
下载下来
那么这里呢
我已经下载下来了
在第四篇效果里边
放到额色层里边
5u路由轮胎
我复制一下
放到这里
拿过来了
接下来了
我们由于有两个组件
在这里是不是切换组件
其实在5u做开发业面
开发就是应用的时候
它是只有一个页面
通常情况下
都是只有一个页面
因此我们看上去
好像是在切换页面
实际上是在切换组件
切换下面的组件
因此我们习惯上的
还是感觉上
还是认为它是页面
因此我们在工程结构上
会这样子来写工程结构
我们建一个文件夹
叫components
这里边放啥呢
放普通组件
再建个文件夹
pages
这里放啥
这里放页面组件
就是这组件很大
感觉上像是一个页面
其实还是一个组件
没有啥区别
只是我们感觉上
它组件比较大
像是一个页面
那么我们把这个结构
再划分一下
我们把刚才写的所有组件
全部扔进去
全部扔到这里边去
扔到components里边去
那么自然它的路径
这里要改一下
Apple里边
路径要稍微改一下
这里它已经自动给你改过了
components 这里
去掉
特色不要了
特色不在这
再放着
放着吧
那么也跟目录下面
跟目录下面
只留index app
index 负责起动
Apple 跟组件
然后我们的其他组件
放到这里边
其他组件全部放到这里边
原来的意思
咱们再看一下
这个效果肯定是一样的
没有啥区别
这个肯定是一样的
这里跑错了
哪个应该是路径
引用路径的时候出了问题
它说啥呢
它说找不到资源
哪个地方找不到资源
model.js
model.js 找不到
我们看一下都哪里用的
model 这里
加上components
所以一样了
把路径改了一下
改了一下目录
其他都一样了
然后我们配件里边放啥呢
放的是页面及组件
就是组件很大
看上去都像一个页面了
那么这里边放啥呢
一个电影页出来
我们该写上一个movie
配级.js
这个地方的.js
是不是就是这个电影页面
就是这个玩意
对不对
全选粘贴过来
然后路径稍微改一下
这是第2条鞋杠
返回上一级目录
找components
目录稍微改一下
其他都一样
做了一个页面组件出来
那么app组件里边
还写这个东西
app组件里边
就啥都不写了
对吧
这里边就啥都不写了
这里边
这里
就啥都不写了
啥都不写了
就配置一个template就完了
对吧
app组件里边的非常非常简单了
它是个更易用
它主要来调度其他页面的
比方说哪个页面呢
我要调度这个页面
我要调这个movie配级
movie配级
那么在这里写movie配级
从哪里导入
就是把它一层一层封装
小组件组装成大组件
配级是movie配级
让整个项目的结构非常清晰
这里
components
movie配级
对吧
是不是这样子
好
我们在这里要显示movie配级
就这样子写
就完事了
对不对
要显示这个页面
那我看一下
哪里地方又是资源
肯定还是资源
配级是movie配级
结构是
这里边
它说
没保存
OK 是不是正常的
一样的
就把结构改了一下
这个没问题吧
这个结构就变得越来越清晰了
越来越清晰了
以前没有用这种方式写过结构
很多人都没有用这种方式写
这种方式写过结构更加清晰
你用这种方式写熟练了
原式的方式写一两个结构文件
你是受不了的
真的受不了
所以你一定要去多细写
多训练
好 那么现在呢
我们现在还没有用我们的路由对不对
路由呢
现在我们要切换
比方说配级室里边
还有一个页面
还有index这个页面
还有这个页面
比方说
template
这首页
没有发生什么变化
不是说写到一个配级室里边
它就好像有什么不一样的
是一样的
是把目录结构改一下
这首页
它还是个组件
你看有啥区别呢
还是个组件
那么template
导出
这是个首页
好 那么现在我们有两个页面
对不对
我们希望它根据不同的地址
宣传不同的页面
这个东西咋处理呢
我们自己处理起来呢
比较麻烦
我们来看一下
它是怎么处理的
它提供了这么一个GS
叫做5u rotor
下来大家可以
我会把代码发下来
大家可以用这个5u rotor
用这个GS
这个GS呢
我们怎么导入呢
很简单
在页面上导入
先导入5u
再导入5u rotor
因为它这个
这种鞋发的GS呢
它不是魔幻化的
这种方式来导入
5u rotor
导入进来
这两个导入进来
先导入5u
再导入5u rotor
好 那么怎么用呢
这个东西怎么用
很简单
几句话就说完了
你看着
特别特别简单
配置
就是配置
在哪里配置
在一开始配置
哪里一开始配置
在哪里一开始配置
在这里
启动的时候
路由配置
怎么配置呢
6一个
我们之前是6uu
对吧
创建个5u实力
现在6u rotor
创建一个5u的路由
创建一个5u路由
很简单
这简单
我觉得你看一下一个单
你都明白了
使用路由怎么用呢
创
根据一个配置对象
创建路由
这是第一步
根据一个配置对象
创建路由
就在这件事
就在这里做的是
这个是个配置对象
创建路由
得到什么呢
得到一个对象
路由对象
得到路由对象
第二步
然后
将在创建5u实力时
将路由对象
配置到
实力配置的
rotor
完了
没了
就这两步
使用路由一共分两步
第一步
创建一个5u rotor对象
给他一个配置
这个配置我一会儿再讲
然后得到一个对象
这个对象里面配置到哪呢
创建5u实力的时候
取到这
在这里进行配置
rotor
配置进来
配置为他就行了
由于边量名
边量名
跟那个属性名一样
可以省略
可以减弃
但是如果说你这里写个2
你不能在这里写2
你要保证他的配置
名称是rotor
保证他配置的属性名是rotor
这个东西
懂得是吧
这个东西懂得
这不是5u的知识
这是基本知识
就完了
这两步
写完了
好
那么这里边写啥呢
这里边可以有很多地方可以配置
但是最关键的就是两个配置
现在重点说
路由的配置
路由配置对象
里边有哪些配置呢
第一个配置就是
rot
路由规则配置
这重点
这最重要的
这是会影响到
怎么来切换组件的
第二个配置是
模式mode
模式配置
一共
其他配置我们都不太用得到
就这两个配置够了
好
那么比方说
我们这里的
我们这里配置什么呢
配置rot
配置为啥呢
配置为一个数组
数组每一项就是一个规则
这个规则咋写的
我边写边解释
特别特别简单
每个规则是一个对象
对象里边有这么一些属性
pass
当你访问这样的地址的时候
component
我去渲染什么组件呢
import
home
from
叫鞋杠
配置
index
叫解释
我去渲染这个组件
手艺嘛
渲染这个组件
是不是这件啊
简不简单
告诉他
当你访问这个地址的时候
渲染这个组件
然后呢
第二个规则
pass
当你访问这样的路径的时候
component
渲染什么组件呢
move
渲染这个组件
move配置
我们这里直接边将名随便写
我们就用move
没问题吧
当你访问这个地址
渲染这个组件
就这么简单
没了
好
最后一步
还有最后一件事
最后一件事是文字定义的
就是
在
在合适的位置
写上
rotor
vue
组件
表示
路由匹配道的
匹配道的组件
渲染的位置
就这么简单
好
什么意思
当我们访问这样的路径的时候
是不是要渲染home
这个组件
但是你甩它没
没甩它
因为我们估计渲染的是这个组件
渲染的是不是app
组件
那么这个home
组件放哪呢
比方说我们现在访问的就是这个地址
假如就访问这个地址
那么home
组件放哪呢
你要在页面中
要在组件里面
使用一个东西
什么东西呢
要在组件里面使用一个东西
叫做
rotor vue
使用这么一个东西
当然了
这个东西
写法上去看出来
是不是别人给我们做好的一个组件
组件
vue
rotor给我们做好的一个组件
这个玩意实际上是啥呢
它实际上
是vue
rotor
做好的
一个组件
并且
进行了
全局注册
并且
进行了全局注册
就这么简单
当然你的组件使用方式
我们之前也说过
可以用什么
rotor
vue
是不是大同风命名法
都可以
那么现在逻辑
是不是全通了
这个逻辑
我们给一配置
告诉你
访问这个地址
那前面写的
是不是不动的
这个地方写的
是不是不会动的
不动的
不动的区域
去对吧
这不会动的
好
你看一下
什么
movie page is not defined
这个印的看一下
哦
是在这里
在这里写错了
这里要去掉了
去掉了
你看我访问这个地址
看着啊
我们后面加一个movie
就访问到这个页面了
看地址啊
看地址
我把这个movie去掉
到这个页面了
对吧
就这么简单
你看是根据不同的地址
选择不同的组件了
对吧
就这么简单
就不简单
非常简单
对吧
配置多了
那配置多了
等一会
好
那么接下来
我们要做的事情
要做成这样的效果
哎
跑了去了
我们刚才的效果
第四天的效果
在这里
要做成这个效果
是不是特别简单
对不对
你前面写上这么一个样式啊
把这个头部搞定就行了
直接复制过来了啊
我就把这个代码复制过来了
就是个lab元素
我们copy一下
copy element
好
那么我们把这个lab元素放哪呢
我们直接放这吧
直接放这
lab元素
你看里面a元素
对吧
a元素
每个地方就是一个a元素
这里有两个a元素
我们样式都写好的
样式我直接复制过来
直接把样式代码复制过来
好
直接把样式代码复制过来啊
因为样式不是我们的重点
好
那么我们直接把lab代码
直接写这
对吧
好
写这的话
那么有几个a元素
是不是两个
一个a元素连接到哪
怎么连接到这个就是
啊
写杠
对吧
我们先这样子写吧
啊
我们先这样子写
好
这里
手液
一个a元素连接到哪
是不是连接到movie
对吧
连接到movie
电影液
好
保存
你看一下啊
我们现在行不行啊
你看一下我们现在行不行
你看现在就已经出来了效果
实现效果
你看是不是手液电影液都出来了
对吧
都出来了
就这么简单
那么现在我们点击手液看能不能跳转啊
点击手液
这是啥呀
你看一下这是啥呀
他跳转到这个地址去了
怎么回事呢
而且他刷新页面了
再看一下啊
他刷新页面了
你看一下点击手液
刷新页面了
这个问题
我现在不好给你解释
因为我们现在的用的开发方式呢
是用的不是脚授架的开发方式
我们是用的是这个level server
因为听过我那个atm和cc的同学呢
应该知道这个东西
level server这个查件造成的问题
是这个查件造成的问题啊
我现在不好给你解释
因为要解释这个东西的话
你得理解什么叫做那个
服务器的就是那个路径规则
URI的路径规则
现在不是很好解释啊
大概的意思就是说
如果说你这样子访问的话
访问的是整个这个地址的跟路径
但是我们希望的是
在之前的这个路径后面加上一个movie
那么现在我们要怎么访问呢
要这样子访问
加上个警号
之后呢A元加上个警号就行了
这种访问模式呢叫做哈希模式
路由模式里边有两种
一种叫做哈希模式
这个模式兼容性最好啊
地址出现在警号后
切换地址
不会导致页面刷新
这种兼容性是最好的
这是哈希模式
因为我们的页面地址写到哪
写到警号后边
这是教授的吗
你们以前学过的ASXS
叫做某链接
对吧
某链接
你看一下
我们现在访问页面
访问页面
你看是不是都吹到警号后边
警号后边对不对
警号后边
我们的路径访问
写到movie
是不是在警号后边
对吧
那么由于我们的路
我们的静态页面还是这个页面
对吧
静态页面是没有变化的
还是这个页面
静态页面是不是还是这个页面
对吧
所以说我们切换的是什么
切换的是某链接
我这边保存吗
切换的是它的某链接刷新
你看
首页 电影页
看页面有是不是没有刷新
对吧
没有刷新
切换的是它的某链接
这个页面它是不会刷新的
这种方式兼容性最好
兼容性最好
但是唯一的缺陷就是不是很好看
不是很好看
如果说你将把它做成好看的话
那么你要可能要换一种模式
第二种模式的话要讲起来的东西又多了
因为你得理解
而且无里边的叫做history
history API
它叫做browser模式
也叫做history模式
模式
使用的是atm5的history
history API
它的现象是地址直接变化
它不是出现在景号后面
是直接整个地址变化
并且页面不刷新
这种模式的话
那么如果说你用这种第一种哈希模式的话
如果说你用哈希模式
那么你可以这样子写没问题
但是说如果说你用第二种模式的话
你就不能用A元素了
因为A元素它一定会导致刷新地址
因为你这里不能写景号了
不能写景号了
我们聊一下第二种模式就行了
因此如果说你用第二种模式的话
你需要配置第一步
你需要配置在哪里配置呢
在这里
这里的配置的时候
除了roach配置之外
你还要加上一个mod
mod配置模式
它默认是哈希
你可以把它改成history
改成history
好改了之后
同时你在页面中使用这个
就不能使用A元素了
你就不能使用A元素了
跑到去了
我们的页面中在这里
你就不能使用A元素了
而要用viurotr给你提供的一个组件
叫做rotelink
使用tag的提供这个组件来进行导航
用这个组件进行导航
那么把这个Rave属性变成啥了
变成2
我说一下这个组件
这个组件非常有意思
而且特别简单
不知道将来应该没有机会了
因为是常常
大常哥给大家讲那个viu的原码分析
他讲到原码分析的时候
你会发现他写这个组件特别简单
就启航待发就可以写出来
那里要有很多前置知识
这里我rotelink为大家记一笔
导航就是切换页面
我们要切换页面
通常使用rotelink来切换页面
通常使用这个来切换页面
它可以自动匹配
而自动使用配置中的模式
自动使用配置中的模式
并且不会刷新页面
它会自动切换模式
你配置的是哈奇
它就用哈奇模式
如果是你配置的是History
它就用History模式
所以说大家强烈建议大家使用这个
不要使用A元素
除非你真的想刷新页面
它会自动它其实它生成啥呢
它其实就是生成A元素
本质上就是生成A元素
所以说我们这里在使用的时候呢
在这里
使用的时候我们就这样子写
它的链接地址用to作为链接地址
看一下吧
刷新页面
那么现在我们显示首页
电影页
等一下
你看
这就可以显示了
可以显示了
至少可以显示了
现在出现一个萌尘
加载比较久一点
这里返回
首页
电影
那么切换的哈奇模式
我们目前默认尽量用哈奇模式
尽量用哈奇模式
因为目前的台湾环境下面
由于没有脚头架
没有微拍的支持
用History模式
有的时候要出一些问题
尽量用哈奇模式
又卡住了
卡住了
首页
电影页
对吧
首页电影页
是不是可以切换了
好了
这次的央视是怎么回事
这个央视是这样子的
你看它给你生成的是A元素
对吧
那个A元素
它会给你自动加上央视
给你自动加上央视
什么央视呢
我们看一下
这次完了
我们就交给莫里哈了
给大家上一下就业课的姿势
明天我们好好聊
就是
rotor link
会自动添加
自自动给A元素添加央视
自动添加央视
当
当前的当前的地址
如果匹配如果匹配路
就是rotor link中的2的地址
则会添加央视
好
你看一下啊
当前我们的访问地址是什么
是不是鞋杠
首页
对吧
是不是首页
鞋杠
首页
那么这个A元素
这个A元素
它是tool的地址
是不是就是首页
你看它tool的地址
ok
它就会给你加上这个央视
叫做rotor link
一个reactive
就是精确匹配到这个A元素
就当前的地址
精确匹配到这个A元素
还会加上这个央视
后边那个是什么呢
后边那个叫做模糊匹配
模糊匹配
什么叫模糊匹配呢
点击我们点击电影
你看地址是不是变了
地址变了之后
你看第一个A元素
是不是还有这个样子
它还是认为是匹配的
它没有精确匹配
但是模糊匹配了
为什么说模糊匹配呢
因为它这个地址
目前这个鞋杠movie
是不是也鞋杠开头的
它只要以鞋杠开头都算
都算
它就可以加这个样子
也就是它一共控制两个样子
一个是模糊匹配上当样子
一个是精确匹配上当样子
那我这里在CSS里边了
给大家写了一个样子
你看我的CSS里边
给大家写了这么一个样子
就这么个
匹配配的样子
给它拜光的
给它设置了这个就完事了
还可以做这么一个激活的效果
下来好好去吸收一下吧
我这里没说到时间了
咱们明天慢慢聊
明天我们好好聊
不着急
今天我主要说交给摩尼卡了
其实这里还有一点点东西
还没有讲完
我们这里也不说习题了
因为我们这里
毕竟还有点点东西没讲完
我们先交给摩尼卡
好吗
好不好
我已经被下了
回头吃饭了
明天我们多聊点
不好
我不要理觉得
我要我觉得
我觉得好
我觉得没问题
听我的
来
听听就一颗